俏平儿软语救贾琏
人物:旁白(大夫)凤姐，平儿，贾琏。
编剧:蓝蓝
旁白:却说凤姐之女大姐病了，正乱着请大夫来诊脉．大夫便说。
大夫：替夫人奶奶们道喜，姐儿发热是见喜了，并非别病。
凤姐：可好不好？
大夫：“病虽险，却顺，倒还不妨．预备桑虫猪尾要紧。”
旁白:凤姐听了，一面打扫房屋供奉痘疹娘娘，一面命平儿打点铺盖衣服与贾琏隔房，贾琏只得搬出外书房来斋戒，那个贾琏，只离了凤姐便要寻事，勾搭上多浑虫老婆多姑娘。两人如胶似漆，多姑娘还绞了一缕头发给贾琏留着。大姐痘尽瘢退，贾琏仍复搬进卧室。次日早起， 凤姐往上屋去后，平儿收拾贾琏在外的衣服铺盖，不承望枕套中抖出一绺青丝来．平儿会意，忙拽在袖内，便走至这边房内来，拿出头发来，向贾琏笑道。
平儿：“这是什么？ "
旁白:贾琏看见着了忙，抢上来要夺．平儿便跑，被贾琏一把揪住，按在炕上，掰手要夺，口内笑道。
贾琏：“小蹄子，你不趁早拿出来，我把你膀子折折了。”
平儿：（笑）“你就是没良心的．我好意瞒着他来问，你倒赌狠！你只赌狠，等他回来我告诉他，看你怎么着。”
贾琏:（陪笑央求）“好人，赏我罢，我再不赌狠了。”
 旁白:一语未了， 只听凤姐声音进来．贾琏听见松了手，平儿刚起身。
凤姐:平儿，快开匣子，替太太找样子．
平儿:是。
凤姐:平儿，拿出去的东西都收进来了么？"平儿：“收进来了。”
凤姐：“可少什么没有？"
平儿：“我也怕丢下一两件，细细的查了查，也不少。”
凤姐：“不少就好，只是别多出来罢？"
平儿（笑）：“不丢万幸，谁还添出来呢？"
凤姐:（冷笑）“这半个月难保干净，或者有相厚的丢下的东西：戒指，汗巾，香袋儿，再至于头发，指甲，都是东西。”
旁白:凤姐一席话，说的贾琏脸都黄了．    贾琏在凤姐身后，只望着平儿杀鸡抹脖使眼色儿．平儿只装着看不见，因笑道。
平儿：“怎么我的心就和奶奶的心是一样的！我就怕有这些个，留神搜了一搜，竟一点破绽也没有．奶奶不信时，那些东西我还没收呢，奶奶亲自翻寻一遍去。”
凤姐（笑）：“傻丫头，他便有这些东西，那里就叫咱们翻着了！给我样儿吧，太太等着呢。
旁白:说着去了．平儿指着鼻子，晃着头笑道。
平儿：“这件事怎么回谢我呢？"
贾琏:（跑上来搂着）我的心肝，我的乖乖，我可怎么谢你呢。
旁白:平儿仍拿了头发笑道。
平儿：“这是我一生的把柄了．好就好，不好就抖露出这事来。”
贾琏：（笑）“你只好生收着罢，千万别叫他知道。”
旁白:贾琏口里说着，瞅平儿不防，便抢了过来，笑道。
贾琏：“你拿着终是祸患，不如我烧了他完事了。”一面说着，一面便塞于靴掖内．    平儿:(咬牙)“没良心的东西，过了河就拆桥，明儿还想我替你撒谎！"
旁白:贾琏见他娇俏动情，便搂着平儿求欢，被平儿夺手跑了，急的贾琏弯着腰恨道。
贾琏：“死促狭小淫妇！一定浪上人的火来，他又跑了。”
平儿:(在窗外笑)“我浪我的，谁叫你动火了？难道图你受用一回，叫他知道了，又不待见我。”
贾琏：“你不用怕他，等我性子上来，把这醋罐打个稀烂，他才认得我呢！他防我象防贼的，只许他同男人说话，不许我和女人说话，我和女人略近些，他就疑惑，他不论小叔子侄儿，大的小的，说说笑笑，就不怕我吃醋了．以后我也不许他见人！"
平儿：“他醋你使得，你醋他使不得．他原行的正走的正，你行动便有个坏心，连我也不放心，别说他了。”
贾琏：“你两个一口贼气．都是你们行的是，我凡行动都存坏心．多早晚都死在我手里！”
旁白:一句未了，凤姐走进院来，因见平儿在窗外，就问道。
凤姐：“要说话两个人不在屋里说，怎么跑出一个来，隔着窗子，是什么意思？"
贾琏:(在窗内接道)“你可问他，倒象屋里有老虎吃他呢。"
平儿：“屋里一个人没有，我在他跟前作什么？"
凤姐:(笑)“正是没人才好呢。 "
平儿：“这话是说我呢？"
凤姐：(笑)“不说你说谁？"
平儿：别叫我说出好话来了。
旁白:平儿说着，也不打帘子让凤姐，自己先摔帘子进来，往那边去了．凤姐自掀帘子进来， 说道。
凤姐：“平儿疯魔了．这蹄子认真要降伏我，仔细你的皮要紧！"
旁白:贾琏听了， 已绝倒在炕上，拍手笑道。
贾琏：“我竟不知平儿这么利害，从此倒伏他了。”
凤姐：“都是你惯的他，我只和你说！"
贾琏：“你两个不卯，又拿我来作人．我躲开你们。”
凤姐：“我看你躲到那里去。”
贾琏：“我就来。”
凤姐：“我有话和你商量。”
旁白:不知商量何事，且听下回分解．正是：淑女从来多抱怨，娇妻自古便含酸．
